Django 웹 프레임워크 개요 (Python)
==================================

---

Django는 Python으로 작성된 매우 인기 있고 완벽한 기능을 갖춘 서버사이드 웹 프레임워크입니다. 개요에서는 Django가 웹 서버 프레임워크 중 가장 인기있는 이유, 개발 환경을 설정하는 방법 및 웹 어플리케이션을 만들기 위하여 Django를 사용하는 방법을 설명합니다.

---

### 선수지식

시작하기 위하여 Django에 대한 많은 지식이 필요하지 않습니다. [서버사이드 웹 프로그래밍 첫 걸음](https://github.com/YoonJoon/AboutServersideWebProgrammingFirstStep/README.md)를 읽고 서버사이드 웹 프로그래밍과 웹 프레임워크에 대한 이해가 필요합니다.

프로그래밍 개념과 Python에 대한 일반적인 지식을 권장하지만 핵심 개념을 이해하기 위하여 반드시 필요한 것은 아닙니다.

> **note**: Python은 초보자도 읽고 이해할 수 있는 가장 쉬운 프로그래밍 언어 중 하나입니다. 즉, 이 단원을 보다 잘 이해하기 원한다면 수많은 무료 서적과 튜토리얼를 인터넷에서 찾아 도움을 받을 수 있습니다. (프로그래밍을 처음 접하는 사람은 python.org 위키에서 [Python for Non Programmers](https://wiki.python.org/moin/BeginnersGuide/NonProgrammers) 페이지를 확인하여 보십시오.)

---

### 안내

#### [Djang 소개](introduction.md)

첫 번째 단원에서는 "Django는 무엇입니까?"라는 질문에 답합니다. 왜 이 웹 프레임워크가 특별한 가에 대한 개략적으로 설명합니다. Django 웹 프레임워크에서 자세히 다루지 않는 고급 기능을 포함하여 주요 기능에 대해 간략하게 소개합니다. 또한 Django 응용프로그램의 주요 구성 요소 중 일부를 보여줌으로써 설치와 준비 작업에 대한 아이디어를 제공합니다.

#### [Django 개발 환경 설정](developmentEnvironment.md)

이제 Django가 무엇인지 알았으므로 Windows, Linux(Ubuntu), Mac OS X 등 일반적인 운영 체제에서 Django 개발 환경을 설치하고 테스트하는 방법을 설명합니다. 이 단원에서는 Django 앱 개발을 시작하기 위하여 필요한 사항들을 설명합니다.

#### [Django 튜토리얼: The Local Library website](tutorialLocalLibraryWebsite.md)

실용적인 튜토리얼 시리즈의 첫 단원인 여기에서는 학습 내용을 설명하고, 예제 "local library"를 개략적으로 설명합니다. 이 예제는 다음 단원부터 다루고 진화할 예제 웹사이트입니다.

#### [Django 튜토리얼 2부: 웹사이트 골조 만들기](skeletonWebsite.md)

이 단원에서는 기초 "골조" 웹사이트 프로젝트를 생성하는 방법을 설명합니다. 이후 사이트에 따른 설정, urls, models, views 및 templates들을 계속 완성해 갈 수 있습니다.

#### [Django 튜토리얼 3부: 모델](models.md)

이 단원에서는 <i>LocalLibrary</i> 웹사이트의 모델을 정의하는 방법을 설명합니다. 모델은 앱 데이터를 저장하는 데이터 구조를 학습하며 Django에서 데이터를 데이터베이스에 저장하고 저장된 데이터를 수정할 수 있도록 합니다. 모델이 무엇이며, 모델을 선언하는 방법과 주요 필드 타입 중 일부를 설명합니다. 또한 모델 데이터에 접근할 수 있는 주요 방법을 간략하게 설명합니다.

#### [Django 튜토리얼 4부: Django 관리 사이트](adminSite.md)

이제 <i>LocalLibrary</i> 웹사이트를 위한 모델을 정의하였으므로 Django Admin 사이트에서 "실제" 책 데이터를 추가합니다. 먼저 관리자 사이트에 모델을 등록하는 방법을 설명하고, 다음 로그인하여 데이터를 만드는 방법을 보입니다. 마지막에는 관리 사이트의 프리젠테이션을 향상시킬 수 있는 몇 가지 방법을 보여줍니다.

#### [Django 튜토리얼 5부: 홈 페이지 안들기](homePage.md)

이제 첫 전체 페이지를 보여줄 코드를 추가할 준비가 되었습니다. <i>LocalLibrary</i>의 홈 페이지는 각 모델 타입의 레코드 수를 표시하고, 다른 페이지에 대한 사이드 바 탐색 링크를 제공합니다. 따라하며 기본 URL map과 view를 작성하고, 데이터베이스에서 레코드를 가져 오며, 템플릿을 사용하는 실용적인 경험을 할 수 있습니다.

#### [Django 튜토리얼 6부: 일반 목록과 상세 보기](genericViews.md)

이 단원에서는 <i>LocalLibrary</i> 웹사이트를 확장하여 책과 저자의 목록과 세부 정보 페이지를 추가합니다. 이를 위하여 일반적인 클래스 기반 view에 대해 배우고, 일반 use case를 위하여 작성해야 하는 코드 양을 줄일 수 있는 방법을 설명합니다. 또한 URL 처리에 대해 자세히 설명하고 기본 패턴 일치를 수행하는 방법을 보입니다.

#### [Django 튜토리얼 7부: 세션 프레임워크](sessions.md)

이 단원에서는 <i>LocalLibrary</i> 웹사이트를 확장하여 홈 페이지에 세션 기반 방문 카운터를 추가합니다. 이것은 비교적 간단한 예제이지만 사이트를 방문하는 익명 사용자의 이전 요청을 기억하여 사용 컨텍스트를 제공할 수 있도록 세션 프레임워크를 사용하는 방법을 설명합니다.

#### [Django 튜토리얼 8부: 사용자 인증과 권한관리](authentication.md)

튜토리얼의 이 단원에서는 사용자가 자신의 계정으로 사이트에 로그인하는 방법과 로그인할 수 있는 권한을 제어하고, 로그인 여부 및 사용 <i>권한</i>에 따라 수행하거나 볼 수 있도록 제어하는 방법을 설명합니다. 이 시연의 일부로 <i>LocalLibrary</i> 웹사이트를 확장하여, 로그인 및 로그아웃 페이지를 추가하고 빌린 책을 볼 수 있도록 사용자와 사서 페이지를 확장합니다.

#### [Django 튜토리얼 9부: 양식](forms.md)

이 단원에서는 Django에서 [HTML 양식](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Guide/HTML/Forms)을 사용하는 방법과 특히 모델 인스턴스를 생성, 업데이트 및 삭제하는 양식을 작성하는 가장 쉬운 방법을 설명합니다. 이에 대한 시연의 일환으로 사서가 도서를 갱신하고 (admin 어플리케이션을 사용하는 대신) 양식을 사용하여 저자를 생성, 업데이트 및 삭제할 수 있도록 <i>LocalLibrary</i> 웹사이트를 확장할 것입니다.

#### [Django 튜토리얼 10부: Django 웹 어플리케이션 테스팅](testing.md)

웹사이트가 확장됨에 따라 수동으로 테스트하는 것이 더욱 어려워집니다. 확장할 때마다 더 많은 테스트하여야 함은 물론 구성 요소 간의 상호 작용이 더욱 복잡해지면서 한 영역의 작은 변화로 인해 다른 영역에 미치는 영향을 확인하기 위해 많은 추가 테스트가 필요할 수 있습니다. 이러한 문제를 완화하는 한 가지 방법은 자동화된 테스트를 작성하는 것입니다. 자동화된 테스트는 변경 작업을 수행할 때마다 편하고 안전하게 실행할 수 있습니다. 여기에서는 Django의 테스트 프레임워크를 사용하여 웹사이트의 단위 테스트 자동화 방법을 설명합니다.

#### [Django 튜토리얼 11부: 프로덕션으로 Django 배치](deployment.md)

이제 멋진 <i>LocalLibrary</i> 웹사이트를 만들었고 테스트했습니다. 인터넷을 통해 도서관 직원과 회원이 접근할 수 있도록 공용 웹서버에 이를 설치하려고 합니다. 이 단원에서는 웹사이트를 배포할 호스트를 찾는 방법과 사이트의 운영 준비 사항에 대해 간략하게 설명합니다.

#### [Django 웹 응용프로그램 보안](webApplicationSecurity.md)

사용자 데이터를 보호하는 것은 모든 웹사이트 설계에서 필수적인 부분입니다. [웹 보안](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Security) 단원에서 일반적인 보안 위협에 대해 설명하고 있습니다. 이 단원에서는 내장된 Django의 보호 기능이 이러한 위협을 처리하는 방법을 실제로 보입니다.

---

### 평가 (작업중)

다음 평가는 위에 나열된 가이드에서 설명한 대로 장고를 사용하여 웹 사이트를 만드는 방법에 대한 이해를 테스트합니다.

#### [DIY Django 미니 블로그](https://djangoAssessmentBlog.md)

이 평가를 위하여 이 단원 "Django 웹 프레임워크" 에서 배운 지식을 사용하여 자신만의 블로그를 만들어 봅니다.
